2005
https://www.youtube.com/
####
Sebastián Enrique Marset Cabrera, uno de los narcotraficantes más buscado en la región, se pronunció tras la balacera que se suscitó el domingo 1 de septiembre en La Enconada -comunidad ubicada entre el municipio de Cotoca y Pailas-. El hecho dejó una persona fallecida y a Erland Ivar García López, conocido como “El Colla” y su presunto mano derecha en Bolivia, herido de gravedad, y en terapia intensiva.

A través de un breve contacto de EL DEBER, Santiago Moratorio, abogado de Marset, dijo puntualmente que su cliente, al conocer la consulta de este medio, respondió que no tiene nada que ver en lo acontecido y que tampoco le interesa.

“No tiene absolutamente nada que ver; no le interesa nada y mi cliente está totalmente por fuera de esto (balacera)”, respondió Moratorio, luego de trasmitirle la consulta a su defendido.

El viceministro de Régimen Interior y Policía, Jhonny Aguilera, informó ayer (martes 04.09.24) que el enfrentamiento ocurrido  la tarde del domingo se debe a una disputa por territorio y de liderazgo entre “El Colla” y un piloto paraguayo con el apodo de “Teddy”, a quien la Policía le atribuye la orden de acribillar al boliviano.

La autoridad detalló que Erlan García y "Teddy” eran socios del traficante uruguayo prófugo de la justicia, a quien le rendían lealtad. Sin embargo, cuando Marset fugó del país dejó un vació de poder.

De ahí, “El Colla” y el piloto “Teddy”, no solo que se enfrentaron en una disputa por territorio, sino por el liderazgo para ocupar el primer lugar en Bolivia para el envío de drogas al extranjero, ante la ausencia del otrora su jefe Marset.

De acuerdo con el reporte policial, el paraguayo mandó a dos sicarios brasileños a ejecutar a “El Colla”, sin embargo, este resultó herido con cinco impactos de bala, mientras que Yermy Pastor Zampieri Suárez, de 38 años, perdió la vida.
####
https://eldeber.com.bo/santa-cruz/analizan-volver-a-clases-virtuales-en-santa-cruz-por-mala-calidad-del-aire_383767
####
La Alcaldía de Santa Cruz de la Sierra y la Federación de Maestros Urbanos anunciaron que se reunirán con la Dirección Departamental de Educación (DDE) para solicitar que se suspendan las clases presenciales y se continúen de manera virtual debido a la intensa humareda en la capital cruceña, que afecta a la calidad del aire

Jhonny Fernández, alcalde cruceño, indicó que la contaminación del aire está afectando a los estudiantes de la capital de Santa Cruz por lo que afirmó que se reunirá con el director departamental de Educación, Nelson Alcocer, para tratar el cambio de modalidad de clases.

“Si la calidad del aire sube en estos índices que se está mostrando, de mala a muy mala, vamos a tener que cerrar los parques urbanos temporalmente y también vamos a tener una reunión con el Seduca (DDE) para ver si amerita más adelante, si la calidad del aire es muy mala, que las clases se suspendan y sean virtuales”, precisó Fernández.

Además, la autoridad edil dijo que se desplazarán brigadas médicas a las unidades educativas de Santa Cruz de la Sierra para que atiendan a los niños, especialmente a los padecen de asmas, y les entreguen barbijos y colirios para los ojos.

Por su parte, el representante de la Federación de Maestros Urbanos, Osmar Cabrera, ya realizó una solicitud para sostener una reunión con la DDE en la que se planteará que se suspenda las clases presenciales y que continúen a distancia, de manera virtual.

Según el informe de los Maestros Urbanos, existen profesores y estudiantes que ya sufren por los efectos de la contaminación del aire, por lo que han tenido que ser derivados a centros médicos para que sean atendidos.

 Calidad del aire
Este miércoles la ciudad de Santa Cruz de la Sierra amaneció con un Índice de Calidad del Aire (ICA) mala o insalubre para los grupos de riesgo, sin potenciales afectaciones para la población en general, según informó Diego Rojas, jefe del departamento de Contaminación Hídrica y Atmosférica de la Alcaldía cruceña.

Además, en el transcurso del día los niveles de contaminación se incrementaron alcanzando un rango de calidad de aire muy malo o dañina para la salud. Por lo tanto, se recomienda limitar la exposición prolongada a los espacios abiertos, reducir la actividad física y el uso de barbijo en caso de exposición permanente al ambiente.

De igual manera, en horas de la noche se tiene previsto el cambio de la circulación de los vientos a dirección sur, que se intensificará hasta el día viernes en la mañana, lo cual podría generar una reducción en los niveles de contaminación del aire en la ciudad.

Rojas señaló que mientras continúen activos los incendios forestales en municipios y departamentos aledaños, seguiremos recibiendo el impacto de la contaminación atmosférica sobre nuestra ciudad.
####
